着いたぞ
到了哦
今日からむこう２か月
往后两个月
ここが俺たちの作業場だ
这里就是我们的工作地点了
あの　コリンズさん
柯林斯先生
本当に国教会がここを？
国教会是真的要让我们在这里工作？
無償で提供してくれた
是无偿提供给我们的
ここならルイストンも近いし
这里离路易斯顿也近
十分な作業スペースも確保できるってね
工作空间也足够大
どうしたの　アン
怎么了 安
浮かない顔して
一副愁眉苦脸的样子
趣のあるいい城じゃない
这城堡不是挺富丽堂皇的吗
趣と言えば聞こえはいいですけど
您说得倒是挺好听的
これじゃまるで…
可这看起来简直就是…
幽霊城だ
幽灵城啊
シャル　変なこと言わないで
夏尔 你别瞎说
なるほど　ホリーリーフ城か
原来如此 是冬青叶城啊
道理で国教会が名前を明かさなかったわけだ
难怪国教会没有告知我们城名
ホリーリーフ城？
冬青叶城？
グレンさん　ご存じなんですか
格伦先生知道这里吗
なんというかな
怎么说呢
まぁ　知る人ぞ知る城だ
知道的人都知道吧
15年前王家ミルズランドに対して
15年前 米尔斯兰王室政权
分家であるチェンバー家が反乱を起こした
遭到了旁支钱巴家族掀起的叛乱
俗にいうチェンバー内乱だ
即众所周知的钱巴内乱
戦いはミルズランド家の勝利に終わり
争斗以米尔斯兰的胜利作结
チェンバー家は一族郎党皆殺しにされた
钱巴一族及其党羽都被屠戮殆尽
ここはそのチェンバー家ゆかりの城だ
而这里便是那钱巴一族旗下的城堡
み　皆殺し…
屠 屠戮殆尽…
そのことと国教会が名前を伏せていたことには
这件事跟国教会隐瞒了地点之间
何か関係が…
有什么关系…
出るんだなぁ　幽霊が
会有幽灵出没吧
嫌いじゃないぜ　俺そういうの
我倒是不讨厌这种东西
もう　２人とも
你们俩够了
いろいろ聞くがただのうわさだ
传闻虽不少 但也仅限于传闻
いずれにせよ　新聖祭のためを思ってのこと
不管怎么说 就当这都是为了新圣节
国教会の配慮に感謝しよう
感谢国教会的关照吧
うわさねぇ
传闻啊
なんだか不吉ですね
感觉很不吉利啊
職人頭の私が怖がってどうするの
我身为工房总监 怎么能害怕呢
せっかく選品で選ばれたんだもの
我们好不容易才让作品被选上了
ちゃんとしたものを作らなきゃ
必须要拿出相应的成果才行
新聖祭にふさわしい　立派な砂糖菓子を
做出与新圣节相衬的好砂糖点心
未来は誰も
未来之事
見たことがない
谁人能得见
誰も知らない
谁人能知晓
朝靄に覆われた
似朝雾沉沉
あの太陽みたいにね
将熹光笼罩
奇跡は誰が
奇迹之事
起こすかなんて
将由谁创造
決まっていない
无人能定调
レンガの路走りだそう
在砖瓦路上奔跑
思ってるよりも先に
于思考之前出招
体中
我的身体
体ごと
浑身上下
全部でいっぱいに息したんだ
都在奋力呼吸
心一つで
因仅凭一颗心
生きてたらすぐ
拼尽全力生息
苦しくなっちゃうから
苦痛缠身在即
一歩踏み出せば
只要踏出一步
世界は変わる
世界就会改变
想像もしてない
想象外的笑颜
笑顔に会える
也能现于眼前
信じればいい
只需相信便好
僕らはできないことだって
铁杵尚能磨成针
きっとできるよ
你我一定也可以
君と一緒なら
只要我们在一起
こんな所に寝泊まりするのか
要住在这种地方吗
なんだかゾッとしねえな
感觉背后凉凉的
新聖祭は新たな年の幸福を祈るお祭りなのに
新圣节明明是祈愿新一年的幸福的节日
これじゃかえって国中の幸福が逃げていきそうです
这样反而有种全国的幸福都要逃走的感觉
はいはい
行了行了
文句言わないの
别抱怨了
さぁ荷物を運び込んだ
快把行李搬进去吧
そ…　そうよ
就… 就是
怖がってちゃダメ
我可不能害怕
怖がってちゃ
可不能怕
おそらくミルズランド家の仕業だろう
这恐怕是米尔斯兰家干的吧
シャル
夏尔
顔だけじゃない
不仅是脸
剣や装飾品を見ろ
你看那些剑和装饰品
ある部分だけが引き裂かれている
只有某些部分缺失了
そこに描かれていたのはおそらく…
那些地方本应有的 恐怕是…
チェンバー家の紋章だ
钱巴的纹章吧
あれ　全部に紋章が…
所有的纹章都…
ミルズランド家にとって
对米尔斯兰家来说
反旗を翻したチェンバー家の紋章は禁忌だ
钱巴家高举翻盘旗帜 其纹章是种忌讳
根こそぎ消してしまいたかったんだろうな
大概是想斩草除根吧
そりゃそうと　エリオット
对了 埃利奥特
ブリジットはどうしたんだ
布里吉特人呢
あとから来るってさ
她说她晚点过来
お金渡して　馬車を雇うよう言ってあるから
我给了她钱 让她雇马车
大丈夫でしょ
应该没事吧
冷たいなぁ
真冷淡啊
婚約者なのに
明明是未婚夫
ブリジットのことなんてどうだっていいだろう
布里吉特怎么样都无所谓吧
口よりも手を動かせ
别干站着说话不动手
ゆ　幽霊なんかいるわけない
幽 幽灵那种东西是不存在的
さぁ　お掃除お掃除
好了 打扫打扫
銀砂糖師の娘よ
银砂糖师女孩
き　気のせい　気のせい
错 错觉 错觉
よく来た
来得好
どうした
怎么了
でっ…　出た　ゆゆゆ…
出… 出现了 幽幽幽…
落ち着け
冷静
幽霊などいない
幽灵不存在
だだだだって耳元で誰かがよく来たって
但但但是有人在我耳边说什么来得好
空耳だ　マヌケ
是你幻听了 傻子
本当だってば
是真的
私呪われた
我被诅咒了
チェンバー家に呪われたのよ
被钱巴家诅咒了
どど…　どうすればどうすれば
怎怎… 怎么办怎么办
キスしてやろうか
要我吻你吗
なっ…　何言ったの　今
你… 你刚才说什么
目が覚めたか
清醒了吧
ご…　ごめん
对… 对不起
私ったら
我真是
おーい　アン
喂 安
ちょっといいかな
可以来一下吗
私行くね
我走了
それじゃ
一会见
足跡を残す幽霊か
会留下足迹的幽灵吗
おおかた運び終えた
大体上都搬完了
作業場のレイアウト　見てくれる
能帮我去看一下工作间的布局吗
わかりました
好
この絵だけ汚れてない？
只有这幅画不脏？
今日はこのくらいにしときましょう
今天就先这样吧
ゆっくり休んで　明日から仕事よ
好好休息一下 明天开始工作
添い寝？
要我陪睡？
なんだか心細くて
总感觉心里没底
せっかく一人部屋を割り当てられたのに　悪いけど
虽然你都有了自己的房间了 真不好意思
お願いできる
可以吗
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
俺は別にかまわないけど　でも…
我是没问题 但是…
でも？
但是？
こういうことはシャル・フェン・シャルに頼むべきだと思うんだ
这种事不应该拜托夏尔·斐恩·夏尔吗
うん
嗯
いや…　それはその…
不是… 那个…
恥ずかしすぎるっていうか
我害羞啊
バカだな　アン
笨啊 安
そんなこと言ってたら　一生恋は実らないぞ
你老说这种话 那你的恋情这辈子都不能开花结果了
前にも言ったよな
我之前也说了
既成事実から生まれる恋もあるって
有些时候生米煮成熟饭了也能生情的
よっし　俺が今から頼んでやる
好 我现在就去帮你拜托他
ちょっ…　ちょっと待ってよ
等… 等一下
ミスリル・リッド・ポッド
米斯里露·力多·波得
離せ　アン
放开我 安
俺の恩返しを邪魔する気か
你要阻止我报恩吗
いや　それって全然恩返しとかじゃないから
不是 你这样做完全算不上什么报恩啊
いや　恩返しだろ
不 就是报恩
なんの騒ぎだ
你们在吵什么
シャル・フェン・シャル
哦 夏尔·斐恩·夏尔
ちょうどよかった
你来得正好
アンと添い寝…
你来陪安睡…
ごめん　シャル　起こしちゃった
抱歉 夏尔 吵醒你了吗
なんでもないの
什么事也没有
お前たち　何か見たか
你们有没有看到什么
何かって？
什么是指什么？
紫色の　何かだ
紫色的 某种东西
紫色の…
紫色的…
ちょっとシャル　なんのこ…
等等夏尔 那是什…
やっぱりいるのか　幽霊が
果然有幽灵啊
何かがいるのは確かだ
确实是有什么东西
気をつけろ
你们小心点吧
ちょっ…　シャル
等… 夏尔
人を怖がらせるようなこと言うだけ言って　そんな
撂下吓人的话就走了 他怎么这样啊
だから言ったろ
所以我不是说了
素直に添い「寝してくれ」って頼んだら　今ごろ…
坦率一点直接说「来陪我睡吧」 现在都已经…
それとこれは違うから
都不是一回事
お願い　ミスリル・リッド・ポッド
求你了 米斯里露·力多·波得
今日はこうやって寝てくれる
今天可以就这样睡吗
お…　おお　いいけどな
嗯… 嗯 可以是可以啦
ダナ　グレンさんの様子は
达娜 格伦先生的情况怎么样
お変わりありません　朝食も全部召し上がりました
现在很正常 早饭也全吃下了
おはよう　みんな
大家早上好
どうした
怎么了
アンも　オーランドも　寝不足？
安也是 奥兰多也是 没睡好？
俺の部屋の鍵はおかしい
我房间的门有问题
何度かけても　いつのまにか扉が開いてる
不管上几次锁 门都会在我不经意间又开了
俺の部屋も同じだったぜ
我房间也一样
俺も
我也是
僕もです
我也一样
夜中に扉を開け閉めする音がずっと続いて
半夜一直有开关房门的声音
朝まで眠れなかったの
害我一整宿没睡
ああ　お前ら…
对了 你们…
お前らの中で　誰か紫色の何かを見たヤツはいないか
你们有人看到了紫色的东西吗
紫色？
紫色的？
なっ…　何かいるんですか
真… 真有什么东西吗
幽霊がいる　確かだ
有幽灵 千真万确
けど心配するな
不过别担心
このミスリル・リッド・ポッド様が退治してやる
本米斯里露·力多·波得大爷会替你们将其击退
勝手に改ざんするな
别篡改我说过的话
幽霊とは言っていない
我没说那是幽灵
まぁ　そっちはシャルたちに任せるとして
行 这事就交给夏尔他们了
退治するのはシャルじゃない　俺様だ
要击退它的不是夏尔 是本大爷
ミスリル・リッド・ポッド様だ
米斯里露·力多·波得
こっちは仕事の話だ
我们则要专注在工作上
さて　職人頭
好了 总监
今日からどういう手順で　作業するつもりなのかな
你打算如何安排今天的工作呢
うん
嗯
新聖祭となると　選品のときの砂糖菓子よりも
新圣节的话 我们要做的砂糖点心
ずっと大きなものが必要です
应该要比选拔的时候大得多才行
聖堂内すべてを飾りつけるには
若想要装饰整个圣堂里
結晶のサイズも数も　相当な量が必要になります
雪花的尺寸必须够大 数量必须够多
練りはオーランドとキングに担当してもらいます
精炼工作就交给奥兰多和兴来负责
色味を作るのはキングが兼任
上色也由兴兼任
私を含めた他の３人は
包括我的在内其他三人
雪の結晶作りと　組み上げを
负责制作雪花以及组装
あとは日程だけど…
然后日程计划的话…
これはこれは　立派な作業場じゃないか
这还真是个体面的工作间啊
国教会も　おもしろい場所を貸すもんだ
国教会还真是 把这种有趣的地方借给你们
ヒュー？
飞？
よっ　久しぶりだな　新米銀砂糖師
呦 好久不见 新银砂糖师
視察ですか
是来视察的吗
国教会からの依頼だ
这是国教会委于我的任务
毎年選品で選ばれた工房は
每年被选上的工房
銀砂糖子爵が視察を行う
都须由银砂糖子爵前往视察
作業の進捗　作品の出来不出来を確認するためだ
以确认工作的进度 作品的好坏
それから　これは毎年行われる措置だが
以及 还有一个每年的惯例事项要告知你们
国教会はマーキュリー工房に予備の砂糖菓子を依頼している
国教会已委托马克里工房准备砂糖点心作为备选
ペイジ工房に何かあれば
若佩基工房出了问题
新聖祭には　マーキュリー工房の作品が展示される
在新圣节上展示的便将是马克里工房的作品
もちろん　１万クレスの報酬もない
当然 1万克雷斯的报酬也没有了
知ってました　コリンズさん
你知道这件事吗 柯林斯先生
ペイジ派はこれまで選品に参加してこなかったからねぇ
毕竟佩基派一直没参加评选嘛
要約すれば　やるべきことをちゃんとやれば
简单来说 好好完成你们应做之事
なんの心配もいらないってことだ
就没什么好担心的
聞いてるぞ　アン
我听说了哦 安
くせ者ぞろいのコイツらをまとめ上げ
你整合了这群散兵游勇
選品を勝ち抜いて
赢下了新圣节评选
シャルを取り戻したんだってな
然后夺回了夏尔的自由身对吧
そしてエリオット
至于埃利奥特
お前はそんなアンの才能を見抜いて
你事先就看出安的才华
ペイジ工房にスカウトした
设法将她挖到了佩基工房
その慧眼もやり口のいやらしさも
其中无论识人慧眼亦或狡猾手段
実にお前らしい
真该说不愧是你
お褒めにあずかり　痛み入ります
您这番夸奖让在下不胜惶恐
期待してるぞ
期待你们接下来的表现
さて　今日のところは
好了 今天就到此为止
派閥のおさに挨拶して帰るとしよう
我跟工房长打声招呼就回去了
グレンはどこだ
格伦在哪
ご案内します
我来带路
あぁそうだ　言い忘れたが
哦对 忘了提醒一下
俺の視察は抜き打ちだ
我的视察风格是突击检查
当たり前だが前触れは出さん
当然也是没有事先通知的
俺がいないからって気を抜くなよ
可别因为我不在就偷懒哦
それじゃ　取りかかるとしますか
那我们就开始工作吧
はい
おう
是
好
いいねぇ　銀砂糖だ
真棒 这银砂糖
お前も作業に参加するのか
你也要参与制作吗
何その嫌そうな顔
你干嘛一脸嫌弃
膨大な作業を短時間でこなさなきゃならないんだ
要在短时间内完成这么巨大的工作量
俺が手伝ったほうが助かるでしょ
有我帮忙不正如雪中送炭吗
助かる以上に迷惑だ
你不添乱就不错了
またうるさくなるぜ
又开始拌嘴了
俺が作業してるときは　あんましゃべんないでよね
别在我工作的时候叽叽喳喳的 好吗
へいへい
是是是
すごい　やっぱりこの人も銀砂糖師なんだ
好厉害 他不愧是银砂糖师
なに
那是谁
妖精
妖精吗
きれい
好漂亮
ブリジットさん？
布里吉特小姐？
来いと言われたから来たわよ
你让我过来所以我来了
エリオット
埃利奥特
これでいいんでしょう
这样你满意了吧
紹介するわ
我来介绍一下
彼　愛玩妖精よ
他是观赏妖精
私が買ったの
我买的
はじめまして　グラディスと申します
初次见面 我叫格拉迪斯
お見知りおきを
还望以后多多关照
ブリジット　なんでまた妖精なんか
布里吉特 你怎么又找个了妖精
シャルのことがあったのに
明明夏尔那事才刚过去
お父様は私がシャルを束縛しすぎたから
父亲是因为我过于束缚夏尔
羽を取り上げた
才没收了翅膀
だから今度はそんなことはしない
所以我不会再重蹈覆辙
グラディスには自由にさせてあげてるわ
我允许格拉迪斯自由活动
これで文句はないでしょう
这样你们就无话可说了吧
グレンさんへの当てつけのつもりか
你这是故意要气格伦先生吗
私はただ私がしたいことをしているだけよ
我只是在遵从自己内心的想法而已
いつも無関心のくせに
你明明一直对我不理不睬的
こんなときだけあれこれ言わないで
就别这种时候跳出来指手划脚
あの　ブリジットさん
那个 布里吉特小姐
あなたまでとやかく言わないで
你一个外人也不要多嘴
ブリジット
布里吉特
私のことで何か問題があるのか
是我出现在这里会带来困扰吗
問題なんかないわ
一点也不会
グラディスのことは私からお父様に言うわ
格拉迪斯的事我会去跟父亲说的
どこにいるの
他在哪里
急にそんな話をしたら
你要是突然对格伦先生说这些
グレンさんの心臓がもたない
他的心脏可受不住
俺も一緒に行くよ
我跟你一起去吧
こっちだ
来
アイツもお前と同じ貴石だよな
那家伙跟你一样都是宝石吧
シャル・フェン・シャル
夏尔·斐恩·夏尔
シャル・フェン・シャル？
夏尔·斐恩·夏尔？
まさか
该不会
俺に用か
找我有事吗
いや　なんでもない
不 没事
知り合い
你们认识吗
会ったことはない
没见过
アイツ　貴石から生まれたのは確かだけど
我能确定那家伙是生于宝石的
種類がよくわかんないんだ
但完全搞不懂是什么种类
俺　仲間の種類を当てるのは得意なんだけど
明明猜同伴的出身是我拿手好戏
おそらくオパールだろう
大概是欧珀石吧
光の反射でいくつもの色を持つ
通过光的反射可以呈现多种颜色
特徴は曖昧さだ
特点是暧昧不清
曖昧さ
暧昧不清
いつまで油を売っているつもりだ
你打算悠哉到什么时候
職人頭
总监
オーランド　ごめんごめん
奥兰多 抱歉抱歉
これでエリオットはしばらく使えないな
这下子埃利奥特暂时帮不上忙了
親子ゲンカの仲裁で
他要处理那父女俩的家事
作業どころじゃないだろう
不可能再顾得上工作
見てたの
你都看到了吗
とにかく　こんなことで後れを取っていられない
无论如何 不能让这件事拖了我们的进度
そうね　今日は夜まで頑張ろう
说得没错 今天日落前都得加把劲
でっ　出た
出 出现了
ゆうれ
幽灵
ブリジットさん
是布里吉特小姐
お前は　いつまで子どもなんだ
你什么时候才能长大
その妖精もただ人の気を引くためだけに買ったのだろう
你不就是为了引人注意才买的那个妖精
今すぐ妖精商人に返してきなさい
现在立刻去把他还给妖精商人
そうかもしれないわね
也许是吧
私はたぶん　誰でもいいんだ
我大概只是需要有个人 无论是谁
ブリジットさん
布里吉特小姐
あの　何してるんですか
请问你在这做什么呢
月を見てるのよ
在赏月
悪い？
碍到你了？
いえ　そういうわけじゃ
不 我不是那个意思
ただ…
我只是…
なに　これ
这是做什么
その格好だと風邪ひくと思って
你穿这么少会感冒的
いらないわよ　寒くない
不需要 我不冷
おやすみなさい
晚安
ちょっと
等等
いらないって言ってるのよ
都说了我不需要了
アンタまたブリジットにちょっかい出してるのか
你又跑去管布里吉特的闲事了啊
ちょっかいっていうか
我不觉得是多管闲事
物好きだな
真是闲不住啊
アンタが気にすることないのに
明明这事不需要你费心
オーランドは
奥兰多呢
気にならないの
你不在意吗
俺が気にする必要はない
我没必要在意这些
そうじゃなくて
不是这个意思
ブリジットさんが寒そうにしてたら　気になる
若是布里吉特小姐感到寒冷 你在意吗
ならない？
还是不在意？
ブリジットさんが妖精を買ってきて
布里吉特小姐买了妖精来
どうしてそんな気持ちになったのか
她为什么会有这样的想法
気になる
你在意吗
ならない
还是不在意？
今は新聖祭の　砂糖菓子のことがいちばんだ
现在最重要的是新圣节的砂糖点心吧
それ以外は考えたくない
除此之外我不愿多想
アンタも余計なこと考えてないで　作業するべきだ
你也别想这些多余的 埋头工作便是
シャル・フェン・シャル　だったな
你是叫 夏尔·斐恩·夏尔吧
お前か
是你啊
誰だと思ったんだ
你把我当成谁了
えたいの知れないものがこの城をうろついている
有来路不明的东西在这座城里游荡
私のえたいも知れないと
你是说我也来路不明吗
城館の中を見て歩いているんだが
在这座城里走走看看
この塔はいいな
发现这座塔真不错
気持ちがいい
令人心情舒畅
君は人間の名前は付けられていないのか
你没有人类名字吗
珍しいな
真少见
主人は誰だ
你的主人是谁
俺に使役者はいない
我没有主人
俺の羽は俺の手にある
我的翅膀在我自己手里
なのに人間と一緒に行動を
那你还和人类共同行动
いったいどういう…
这是怎么个…
俺のことはいい
别聊我了
お前こそ　妙な事情がありそうだ
我倒想问问你 你似是有所隐瞒
お前は貴石だ
你是从宝石里来的
鋭いものを作る能力があるはずだ
应有能力生出锋利武器
戦う力があるのに　なぜ愛玩妖精として買われた
明明有战斗力 为什么被当作观赏妖精卖
残念なことに　私は戦えない
很遗憾 我不能战斗
見るか
要看看吗
ほら　こんなものだ
你看 就这一丁点
これでは戦えないだろう
这玩意当不了武器吧
君はまっすぐ　キツく見つめすぎる
你看人太严格了
そんなきれいな　黒い瞳をしているのに
明明有着如此美丽的黑色瞳孔
同じ妖精同士　仲よくしようと思ってるんだが
本想着我们都是妖精 想跟你好好相处
君は嫌みたいだな
但你好像不太愿意啊
妖精なら
要说妖精
ミスリル・リッド・ポッドもダナもハルもいる
还有米斯里露·力多·波得 以及达娜和哈尔
友達が欲しいなら　アイツらにしろ
想交朋友就找他们吧
彼らは少し違う
他们不太一样
貴石であることを抜きにしても
就算撇开宝石的原因
私と君ほど近くない
还是没有我与你那么相近
俺はお前と近いとは思わない
我不觉得我和你相近
知らないだけだ
只是你不懂罢了
何を知らないと
我不懂什么
教えてほしいか
想要我告诉你吗
どうしようか　そうだな
怎么办呢 好吧
でも　まだかな
但现在还不是时候
君が警戒を解き　心を開いてくれるのなら
你若是放下戒备 敞开心扉 我就告诉你
だが　それは今ではないらしい
但是 你现在还做不到
君は用心深い
你十分谨慎
いいことだ　シャル・フェン・シャル
是件好事啊 夏尔·斐恩·夏尔
そうでなくては生き延びられない
若非如此你也活不长
オパールか
欧珀石啊
无纹章的城堡
駆け出した未来が　遠くてきらめいて
我们追寻的未来 在远方熠熠生辉
そっと　呼んでいる
轻轻地 呼唤着
地平線見つめる　頬に風が吹き抜けて
紧盯着地平线 一阵清风拂过脸颊
その色に出会う度　温めてた
每每邂逅这色彩 都能温暖我的心
触れ合った優しさに
你的温柔透过掌心
包まれて歩いてる
环绕着我 漫步着
誰も一人じゃない
没有谁是孤独的
だから探したい
所以才想要找寻
（聞かせて）
（告诉我吧）
いつもの道を帰ろう
走熟悉的那条路回家吧
街を照らす太陽が
连照耀城市的那颗太阳
昨日の続きを知りたげに
都想要知晓昨日的后续
手招いてみせた
向着我们招手呢
（見上げて）
（抬头望吧）
行く先もなくしても
哪怕失去了前进的方向
君とドアを開けるんだ
也要与你一同将门打开
願いてみよう
许个愿吧
大好きな場所は
最爱的那个地方
きっと光であふれている
一定满溢着光芒
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：羽声  ミミ  Eureka  Abyss　校对：番茄鸡　后期：MIR　繁化：风风
幽灵不可怕